# Weather Bot

Этот проект представляет собой Telegram-бота, который предоставляет сводку погоды для указанного пользователем города. Бот использует API OpenWeatherMap для получения данных о текущей погоде и отображает её в удобном формате.

## Структура проекта

- **config.py** — содержит настройки токенов для работы с API OpenWeatherMap и Telegram.
- **handlers.py** — содержит логику обработки команд и получения данных о погоде, а также отправку ответа пользователю.

## Требования

Для запуска проекта необходимо установить следующие зависимости:

- `requests` — для выполнения HTTP-запросов к API OpenWeatherMap.
- `aiogram` — библиотека для работы с Telegram Bot API.

Вы можете установить их, выполнив команду:

```bash
pip install requests aiogram
```

## Настройка

1. **Получите токен для Telegram-бота:**
   - Перейдите в Telegram и найдите [BotFather](https://core.telegram.org/bots#botfather).
   - Создайте нового бота и получите токен.
   - Вставьте полученный токен в файл `config.py` в переменную `tg_bot_token`.

2. **Получите токен для OpenWeatherMap API:**
   - Зарегистрируйтесь на [OpenWeatherMap](https://openweathermap.org/).
   - Получите API ключ для доступа к погодным данным.
   - Вставьте API ключ в файл `config.py` в переменную `open_weather_token`.

## Запуск

1. Убедитесь, что у вас установлены все зависимости.
2. Настройте файл `config.py` с вашими токенами.
3. Запустите бота, запустив файл `handlers.py`:

```bash
python handlers.py
```

После этого бот будет работать и слушать входящие сообщения. Вы можете отправить название города, и бот предоставит актуальную информацию о погоде.

## Как пользоваться

1. Напишите боту любое название города.
2. Бот ответит текущей сводкой о погоде в этом городе, включая:
   - Температура
   - Влажность
   - Давление
   - Ветер
   - Время восхода и заката солнца
   - Продолжительность дня

## Пример использования

### Сообщение от пользователя:
```
Москва
```

### Ответ от бота:
```
---2024-11-07 12:34---

Погода в городе: Moscow
Температура: 5°C Ясно ☀️
Влажность: 78%
Давление: 1015 мм.рт.ст
Ветер: 3 м/с
Восход солнца: 07:42:00
Закат солнца: 16:15:00
Продолжительность дня: 8:33:00

---Хорошего дня!---
```

## Логика работы

- Когда пользователь отправляет команду `/start`, бот приветствует его и объясняет, что нужно отправить название города для получения прогноза погоды.
- Когда бот получает сообщение с названием города, он делает запрос к OpenWeatherMap API для получения информации о текущей погоде.
- После получения данных о погоде, бот отправляет сводку пользователю, включая температуру, описание погоды, влажность, давление, скорость ветра и время восхода/заката солнца.
- Если бот не может найти данные о городе, он отправляет ошибку с просьбой проверить правильность названия города.

## Возможные ошибки

- Если бот не может найти информацию о городе (например, неверно указанное название), он отобразит сообщение:
  ```
  ⚠️ Проверьте название города ⚠️
  ```
